### 2019-11-11 Kajian-Pustaka.tex
Fix CCG evaluation. Use type rising as well.
Add Category Theory on the literature study

Ada beberapa operasi yang dapat dilakukan dalam CCG. \textit{Operand} dari operasi
yang dimaksud adalah \textit{category}. Berdasarkan contoh di atas, akan ada tiga
operasi yang dijalankan yaitu \textit{coordination}, \textit{forward application},
dan \textit{backward application}. Kita dapatkan:

\begin{center}
  \bgroup
  \catcode`!=\active \def!{\upshape}
  \catcode`?=\active \def?#1{\makebox[0pt]{#1}}
  \catcode`^=\active \def^#1{\footnotesize{#1}}
  \catcode`*=\active \def*#1{\scriptsize{#1}}
  \tabbedLongunderstack{
    !^Pamungkas & & !^dan & & !^Setyo & & !^menyukai & & !^rendang &\\
    \TABcline{1,3,5,7,9}
    !^{$NP$} & &
      !^{$CONJ$} & &
      !^{$NP$} & &
      !^{$(S\backslash NP)/NP$} & &
      !^{$NP$} &\\
    !{*: \so{pamungkas}} & &
      !{*: $\lambda x.\lambda y.\lambda f.\ (f\ x) \land (f\ y)$} & &
      !{*: \so{setyo}} & &
      !{*: $\lambda x.\lambda y.\ suka(y, x)$} & &
      !{*: \so{rendang}} &\\
    \TABrule & \TABrule &
      \TABrule & \TABrule &
      \TABrule\CCGCOOR & &
      \TABrule & \TABrule &
      \TABrule\CCGFA &\\
    & &
      ?{^{$NP$}}
      \ \ \ \ \ \ \ \ \ 
      & & & &
      \ \ \ \ \ \ \ 
      ?{^{$S\backslash NP$}}
      & & &\\
    & &
      ?{*: $\lambda f.\ (f\ \so{pamungkas}) \land (f\ \so{setyo})$}
      \ \ \ \ \ \ \ \ \ 
      & & & &
      \ \ \ \ \ \ \ 
      ?{*: $\lambda y.\ suka(y, \so{rendang})$}
      & & &\\
    \TABrule & \TABrule &
      \TABrule & \TABrule &
      \TABrule & \TABrule &
      \TABrule & \TABrule &
      \TABrule\CCGBA &\\
    & & &
      ?{^{$S$}}
      & & & & & &\\
    & & &
      ?{*: $suka(\so{pamungkas}, \so{rendang}) \land suka(\so{setyo}, \so{rendang})$}
      & & & & & &
  }
  \egroup
\end{center}

@@

\section{Category Theory}
TBA.

>>>>

Ada beberapa operasi yang dapat dilakukan dalam CCG. \textit{Operand} dari operasi
yang dimaksud adalah \textit{category}. Berdasarkan contoh di atas, akan ada tiga
operasi yang dijalankan yaitu \textit{coordination}, \textit{forward application},
dan \textit{backward application}.
Untuk mendapatkan hasil yang diinginkan, kita lakukan \textit{type rising} sebelum
\textit{backward application}.
Sehingga, kita dapatkan:

\begin{center}
  \bgroup
  \catcode`!=\active \def!{\upshape}
  \catcode`?=\active \def?#1{\makebox[0pt]{#1}}
  \catcode`^=\active \def^#1{\footnotesize{#1}}
  \catcode`*=\active \def*#1{\scriptsize{#1}}
  \tabbedLongunderstack{
    !^Pamungkas & & !^dan & & !^Setyo & & !^menyukai & & !^rendang &\\
    \TABcline{1,3,5,7,9}
    !^{$NP$} & &
      !^{$CONJ$} & &
      !^{$NP$} & &
      !^{$(S\backslash NP)/NP$} & &
      !^{$NP$} &\\
    !{*: \so{pamungkas}} & &
      !{*: $\lambda x.\lambda y.\lambda f.\ (f\ x) \land (f\ y)$} & &
      !{*: \so{setyo}} & &
      !{*: $\lambda x.\lambda y.\ suka(y, x)$} & &
      !{*: \so{rendang}} &\\
    \TABrule & \TABrule &
      \TABrule & \TABrule &
      \TABrule\CCGCOOR & &
      \TABrule & \TABrule &
      \TABrule\CCGFA &\\
    & &
      ?{^{$NP$}}
      \ \ \ \ \ \ \ \ \ 
      & & & &
      \ \ \ \ \ \ \ 
      ?{^{$S\backslash NP$}}
      & & &\\
    & &
      ?{*: $\lambda f.\ (f\ \so{pamungkas}) \land (f\ \so{setyo})$}
      \ \ \ \ \ \ \ \ \ 
      & & & &
      \ \ \ \ \ \ \ 
      ?{*: $\lambda y.\ suka(y, \so{rendang})$}
      & & &\\
    \TABrule & \TABrule &
      \TABrule & \TABrule &
      \TABrule\CCGTR & &
      & & &\\
    & &
      ?{^{$S/(S\backslash NP)$}}
      \ \ \ \ \ \ \ \ \ 
      & & & & & & &\\
    & &
      ?{*: $\lambda f.\ (f\ \so{pamungkas}) \land (f\ \so{setyo})$}
      \ \ \ \ \ \ \ \ \ 
      & & & & & & &\\
    \TABrule & \TABrule &
      \TABrule & \TABrule &
      \TABrule & \TABrule &
      \TABrule & \TABrule &
      \TABrule\CCGFA &\\
    & & &
      ?{^{$S$}}
      & & & & & &\\
    & & &
      ?{*: $suka(\so{pamungkas}, \so{rendang}) \land suka(\so{setyo}, \so{rendang})$}
      & & & & & &
  }
  \egroup
\end{center}

@@

Kegiatan tersebut merupakan apa yang disebut dengan CCG \textit{parsing}.
Untuk dapat melakukan parsing, CCG \textit{lexicon} diperlukan.
Untuk mendapatkan CCG \textit{lexicon} kita dapat menggunakan CCG \textit{supertagger}
yang akan melakukan pelabelan suatu token kata ke CCG \textit{lexicon} berdasarkan
pemetaannya.

\section{Category Theory}
\textit{Category Theory} (CT) merupakan formalisme yang dapat digunakan untuk memformalkan
struktur matematis.
CT mempelajari \textit{category} yang merupakan sebuah representasi dari suatu
abstraksi konsep matematis.
Suatu \textit{category} memiliki kumpulan \textit{object} dan \textit{morphism}.
Untuk mempermudah pemahaman mengenai CT, kita akan gunakan
\textit{category of set} (kategori dari himpunan) sebagai contoh.
Dalam \textit{category of set}, \textit{object}-nya adalah himpunan dan
\textit{morphism}-nya (terkadang disebut dengan \textit{arrow}) adalah fungsi
(\textit{function}, sebuah pemetaan).
Kemudian, pemetaan dari suatu \textit{category} $C$ ke \textit{category} $D$
yang dipetakan oleh $F$ ($F: C \rightarrow D$) disebut sebagai \textit{functor}.
